## Add2App

> #### Flutter环境的约定：
在我们的团队中，不管是个人还是部署Jenkins环境的打包机，约定Flutter需要安装在指定的位置，存放于 `/usr/local/Library/flutter`下，所以后续依赖Flutter的变量`$FLUTTER_ROOT`其实指的就是这个位置下的flutter环境。

这里讲述如何将Flutter的逻辑集成到Native环境中。

##### 目前，存在两个工程主体：
* `WBFlutter-iOS` 

 > 常规的Native代码工程
* `wbflutter_flutter` 

 > dart代码的工程主体，可以存放于单独的代码仓库中，因为Android也需要依赖该仓库。

现在，需要创建一个Pods，用来管理Flutter编译生成静态库；同时也可以将Native与Flutter耦合的强相关的代码，存放在这个独立的Pods中。Pods主要完成以下功能：

* 用于管理Flutter的编译产物
* 用于存放Flutter的耦合代码
* 用于存在Flutter集成时必要的脚本信息
* 用于支持不同模式的集成策略
	* 普通编译
	* flutter debug编译
	* release编译

看一下`WBFlutter_pods`的目录结构：

```
/WBFlutter_pods
	/ios_dependence/ 			(依赖的纯Flutter逻辑)
	/script
		flutter_build_before.rb
		flutter_build_after.rb
	.
	WBFlutter.podspec     		（非Flutter编译环境组装用）
	WBFlutterDebug.podspec 		（Debug模式组装用）
	WBFlutterRelease.podspec 	（Release模式组装用）
	.
	WBFPlatform （承载FlutterView的容器和路由逻辑）
```


三个podspec文件，分别对应上边所说的三种模式；先简单描述一下三种编译方式的区别：

1. 普通编译

	> 普通编译的话，本地不需要配置flutter的编译环境，是以纯静态库的形式来集成的Flutter逻辑；用于开发Native代码的同学使用，他们不关心具体的Flutter的细节。所以这里主要只依赖Flutter的编译产物，不需要flutter环境和flutter源码。
	
	需要注意的是，虽然这里用的是静态库，但是release模式下生成的静态库默认是不支持模拟器的，所以这里会使用debug方式下，build出来的静态库。  
	
	此外，默认情况下，debug生成的静态库，主要的二进制逻辑在`flutter_assets`下，这个目录下的编译产物是支持模拟器和真机的，但是这种情况下生成的App.framework的二进制，是单一平台指令集的，需要自己手动将多个平台的静态库合并成一个。
	
2. flutter debug编译

	> flutter debug编译，是指从事Flutter开发的同学，本地配置的有flutter环境，且要使用dart语言开发、运行、调试工程的人；
	
	flutter debug编译时，这里用到了两个脚本：
		
	* `flutter_build_before.rb`
		* 主要用于判断是否存在`.ios`目录，不存在时主动生成；
		* copy Flutter工程依赖的第三方插件的Native代码到指定目录；
	* `flutter_build_after.rb`
		* 用于将编译后新生成的编译产物放置到正确的位置；

3. release编译	
	> release编译，是指打正式包时，需要正式签名且以release模式生成flutter的编译产物。

每种模式下，对应的pods集成逻辑的具体区别，可以看一下主工程里Podfile文件的判断逻辑。

##### 如何在不同的模式下进行切换呢？
这里是使用开关文件的形式，通过判断一个文件是否存在，来确定是否开启了对应的编译模式。主要逻辑在工程根目录下的`flutter_tools`脚本中，直接运行`./flutter_tools debug enable`，可以打开debug编译模式。具体其他用途，可以直接运行`./flutter_tools`，查看命令输出提示。

##### 实现原理：

> 具体逻辑可以看工程依赖的几个脚本中关于`flutter_build`和`flutter_release_build`两个文件的存在性的判断逻辑

* `./flutter_tools debug enable`会创建一个`flutter_build`文件出来，不管是`pod install`阶段，还是xcode build阶段，都会判断`flutter_build`是否存在，来断定是否以build模式组装工程或进行编译；
* `./flutter_tools release enable`会创建一个`flutter_release_build`文件出来，在`pod install`阶段，会判断该文件是否存在，并确定是否release编译flutter，并组装进工程中。（参考updat_pods脚本、Podfile文件）
* `./flutter_tools disable` 关闭所有编译选项，以普通编译方式集成。（参考updat_pods脚本、Podfile文件）
	 	
> `flutter_build`、`flutter_release_build`这两个文件需要被git忽略。

##### See the code！

